در دل امواج خروشان مدیترانه ناوگان جهانی سمود به سوی سواحل غزه پیش می‌رود
این کشتی‌ها حامل کمک، پیام امید و همبستگی هستند
گامی برای باز کردن مسیرهای امدادی و شکستن محاصره
رسانه‌های اسرائیلی از تصمیمات کابینه این رژیم خبر می‌دهند
و گزارش داده‌اند که بودجه‌ای برای مقابله با ناوگان سمود تصویب شده است
کاروان جهانی سمود با هدف کمک به مردم غزه و شکستن محاصره این باریکه
اوایل شهریورماه از بندر بارسلون اسپانیا به راه افتاد
به تدریج کشتی‌های دیگری از مناطق مختلف جهان به این کاروان پیوستند
دیروز به کشتی‌هایی از ایتالیا، اسپانیا و تونس ملحق شدیم
و اکنون ناوگانی متحد از بیش از پنجاه کشتی هستیم
مقصد ما غزه است
مأموریت ما شکستن محاصره غیرقانونی
ایجاد دالان بشردوستانه امن
و ایستادگی در برابر دخالت کشورها در این بحران است
سکوت جهانیان شکسته شد
حالا صدای فلسطین به گوش جهان می‌رسد
انتخاب بین سکوت و عمل پیش روی همگان است
آنچه ما انجام می‌دهیم پایبندی به قوانین بین‌المللی است
ما صدای فلسطینیان را می‌شنویم
آن‌ها از مردم جهان می‌خواهند در همدستی با جنایت‌کاران علیه مردم فلسطین متوقف شوند
و ما تلاش می‌کنیم بخشی از آن اقدام باشیم
حسین روحانی‌فرد، خبرگزاری صدا و سیما
منابع صهیونیستی از عملیات شهادت‌طلبانه در سرزمین‌های اشغالی خبر دادند
در این عملیات شهادت‌طلبانه چند صهیونیست زخمی شدند
که حال برخی از آنها وخیم گزارش شده است
رسانه‌های اسرائیلی از شهادت موجی عملیات در جنوب قدس پس از تیراندازی به او خبر دادند
قطر اعلام کرد طرح ترامپ را به حماس تحویل داده است
سخنگوی وزارت خارجه قطر گفت طرح رئیس‌جمهور آمریکا برای آتش‌بس در نوار غزه را به حماس تحویل داده
و نخست‌وزیر رژیم صهیونیستی نیز با آن موافقت کرده است
مناجات دل‌انگیز افسون تلاش‌های قطر، مصر و ترکیه برای پایان جنگ غزه به طور دست جمعی و همه‌جانبه روند خود را تداوم می‌دهد
در همین حال مصطفی برغوسی، دبیرکل جنبش ابتکار ملی فلسطین گفت طرح ترامپ تله‌های زیادی علیه فلسطینیان دارد
سخنگوی حوزه تبلیغات اسلامی اعلام کرد مراسم نخستین سالگرد شهادت سید حسن نصرالله
با شعار محوری «لا اله الا الله» روز پنج‌شنبه در سراسر کشور برگزار می‌شود
بر اساس این اطلاعیه، این مراسم در ساعت 16 پنج‌شنبه در میدان امام حسین برگزار می‌شود
حوزه تبلیغات اسلامی از عموم مردم دعوت کرده
با حضور باشکوه خود در این آیین، پیوند ناگسستنی خود با آرمان‌های مقاومت و ایستادگی در برابر زورگویان و ستمگران را به نمایش بگذارند
تنین فریاد مرگ بر آمریکا در پاکستان
شکست‌دهندگان در سالگرد شهادت سید حسن نصرالله
با سردادن شعار مرگ بر آمریکا
بر پایبندی به آرمان‌های مقاومت تأکید کردند
در این راهپیمایی تأکید شد ملت پاکستان
همواره در کنار رهبران جبهه مقاومت استاده
و با توطئه‌های آمریکا و رژیم صهیونیستی
مقابله خواهد کرد
جمعی از دانشجویان، فعالان مدنی و شخصیت‌های مذهبی در نخستین سالگرد شهادت سید حسن نصرالله
با برپایی راهپیمایی در پایتخت پاکستان گرد هم آمدند
و با شعارهای ضد استکباری مخالفت خود را با سیاست‌های آمریکا و رژیم صهیونیستی اعلام کردند
ما هرگز رژیم صهیونیستی را به رسمیت نمی‌شناسیم و در کنار مردم فلسطین خواهیم ایستاد
شرکت‌کنندگان در این مراسم با حمل تصاویر رهبر معظم انقلاب اسلامی و شهید سید حسن نصرالله بر پایبندی به آرمان‌های مقاومت تأکید کردند
در اولین سالگرد شهادت سید حسن نصرالله، شرکت‌کنندگان در این راهپیمایی
اعلام تجلیل از شهدای مقاومت اسلامی کردند
ما ظلم و ستم جاری در غزه را محکوم می‌کنیم
این راهپیمایی که به ابتکار سازمان دانشجویان امامیه پاکستان برگزار شد
با شعار مرگ بر اسرائیل و مرگ بر آمریکا همراه بود
و به فضای اسلام‌آباد رنگ و بوی مقاومت بخشید
استقامت کشورهای اسلامی در قدرت گرفتن و مستقر شدن اسلام است
قدرت گرفتن اسلام تنها در صورت نابودی رژیم صهیونیستی تحقق می‌یابد
در این راهپیمایی تأکید شد ملت پاکستان همواره در کنار رهبران جبهه مقاومت
ایستاده و با توطئه‌های آمریکا و رژیم صهیونیستی مقابل خواهند کرد
این تجمع فقط مراسمی برای بزرگداشت شهدای مقاومت
بلکه پیامی روشن به جهان مخابره کرد
پیامی مبنی بر تداوم و مقاومت
در برابر سلطه‌طلبی آمریکا و رژیم صهیونیستی
مجید هاشمی، خبرگزاری صدا و سیما
اسلام‌آباد
ادامه خبرها
چهل و هشت بازیکن مطرح فوتبال
خواستار حذف رژیم صهیونیستی
از جام‌های بین‌المللی شدند
این بازیکنان با امضای بیانیه‌ای
خطاب به اتحادیه فوتبال اروپا
از جام‌های بین‌المللی فوتبال شدند. اکثر امضاکنندگان این بیانیه که بازیکنان حرفه‌ای فوتبال هستند تأکید کردند رژیم صهیونیستی قوانین بشردوستانه جهانی را نقض می‌کند و با اصول احترام، امنیت و صلح ورزشی مخالف است.
پیام قدرت عراق پس از خروج آمریکا
نخست‌وزیر عراق برای نخستین بار از زمان اشغال عراق به وادی حوران در قریه الانبار، خطرناک‌ترین نقطه این کشور رفت
این دره حدود 350 کیلومتری از مرز اردن، عربستان و سوریه تا نزدیکی رود فرات امتداد دارد
این منطقه تا پیش از دهه پناهگاه اصلی القاعده و داعش بود
سفر نخست‌وزیر عراق به دره وسیع معروف به وادی حوران
همزمان با آغاز خروج نیروهای آمریکایی از پایگاه این‌الاسد انجام شده
این‌الاسد در نزدیکی این دره خطرناک در استان الانبار واقع است
جایی که سال‌ها مأمن گروه‌های تروریستی برای برهم زدن آرامش این کشور بوده
این سفر دارای پیامی روشن است
وادی حوران دیگر در کنترل کامل نیروهای عراقی است
خوشحالیم امروز در وادی حوران کنار نیروهای ما هستیم
جایی که روزگاری پایگاه تروریست‌ها بود
با فداکاری نیروهای امنیتی این منطقه وسیع اکنون در کنترل عراق قرار دارد
و امنیت کامل آن در حال تکمیل است
طبیعت صعب‌العبور با دره‌های پنهان و شنزارهایی که سال‌ها محل رفت و آمد گروه‌های مسلح بود
کنترل وادی حوران یعنی بستن مسیرهای نفوذ تروریست‌ها از خاک سوریه
و یعنی تقویت حضور ارتش عراق در مرزهای حساس اردن، سوریه و عربستان
ناظران بازدید نخست‌وزیر از وادی حوران را نمادی از عزم بغداد
برای پر کردن خلأ ناشی از خروج نیروهای آمریکایی
و نشانه‌ای از آغاز مرحله‌ای تازه برای امنیت دروازه‌های غربی عراق میدانند
جلال خالدی، خبرگزاری صدا و سیما، بغداد
همچنان شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام، شبکه‌ی رادیوی معارف هستید
تعطیلی مسجدی در فرانسه به اتهام حمایت از فلسطین
دولت فرانسه در ادامه اقدامات خود علیه مساجد این کشور
مسجد الولود در مارسی را به اتهام حمایت از فلسطین تعطیل کرد
فرماندار این منطقه امام جماعت این مسجد را به خاطر حمایت از فلسطین
به تحریک به نفرت و خشونت متهم کرده است
به گفته کارشناسان این اقدام رویکرد اسلام‌هراسانه دولت فرانسه
نسبت به مساجد و مسلمانان را نشان می‌دهد
بزرگ‌ترین مسجد سازگار با محیط زیست در اندونزی ساخته می‌شود
شهر گاروت در قریه جزیره جاوا اندونزی به زودی شاهد ساخته
اولین مساجد سازگار با محیط زیست خواهد بود که
دیوارهای آن از 12 تن پلاستیک بازیافتی و 24 تن پوسته برنج ساخته خواهد شد.
حدود 88 درصد از جمعیت 284 میلیونی اندونزی مسلمانان هستند و دین حضور پررنگی در رفع مشکلات زیست‌محیطی این کشور دارد.
آخرین خبر این بخش: نمایشگاه گردشگری اسلامی در پایتخت کامبوج برگزار می‌شود.
وزارت گردشگری کامبوج اعلام کرد ماه آینده میلادی همایش و نمایشگاه گردشگری اسلامی در پایتخت این کشور برگزار می‌شود
این همایش با هدف معرفی کامبوج به عنوان یک مقصد برای گردشگران مسلمان برگزار می‌شود
در این نمایشگاه انواع خدمات و محصولات مناسب برای مسلمانان به نمایش گذاشته می‌شود
در پایان و آگاهیتان می‌رسانم فردا چهارشنبه نهم مهرماه 1404 هجری شمسی برابر با هشتمه ربیع‌الثانی 1447 هجری قمری و اول اکتبر 2025 میلادی
نیمه شب شرعی امشب به اوقات 23:15 دقیقه از آن صبح فردا 4:39 دقیقه و طلوع آفتاب ساعت 6 و 1 دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی بسیار سپاسگزارم از توجه و همراهی‌شان با این بخش و از حضور شما خداحافظی می‌کنم. شب بخیر
به استقلال و آزادی رسیدیم جهان شد روشن از شیدایی ارما
خوزشتیم از شب و آنها رفتی
به سمت صبح شورانگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدای ما
خوزشتیم از شب و آنها رفتی
به سمت صبح شورانگیز فردا
رادیو یک رسانه شنیداری است
اما این به آن معنی نیست که فقط ما بگوییم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه‌ای‌تان
از انتظارات‌تان بیشتر بدانیم
نظر شما برای ما مهم و محترم است
باید با سلیقه‌تان آشنا باشیم تا بتوانیم
طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید، کافی است با شماره 162 تماس بگیرید.
راهنمای ما باشید تا برایتان برنامه‌های بهتری بسازیم.
ما به شوق شما اینجاییم.
یک، شش، دو، صد و شست و دو.
شماره تلفن روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران.
ای لب
امشب زمونم ذکرش یا حسنه
جز اسم حسن چیزی حالی و نمیشه
جز اسم حسن نمیشه
استجابت دعا یا امام اسم
استجابت دعا
شد مسیح اهل به
وعده مسیحی
یا همام هسگری
ما هل هر باید قدر پیشه
این ماه کمون باشه
این خواد تا سجدگاهشی
باید چط آسمون باشه
ای کاش این شب ها روزیمون وصله صاحب زمون باشه
ای جان چی میشه ای دیه این اک با آقامون باشه
شابه ای تقصید خلقه رسیده دریای کرامت و رحمت رسیده
آی دنیا بدون تدره منجی اومد
پایان قمه بشد
رسیده
ذکرة احل کبریا یا همامه از
ذکرة احل کبریا
افتخار انبیا
صاحب بلایت
یا امام اسیری
حسن